package ex01;

public class ch1 {

    public static void main(String[] args) {

      /*  코틀린은 2010년 하반기에 처음 생겼고, 2016년에 공개 릴리스 됨.
        2017년 부터 점차 많은 기업이 개발에 코틀린을 사용하고 있다.
                젯브레인즈는 자바에 없는 유용한 기능들, 자신의 필요에 충족할 언어를 찾고 있었지만 없었음
        그래서 자신만의 언어를 개발했고, 러시아 상트페테르부르크 근처의 섬인 '코틀린' 이라는 이름을 붙임
        안정성, 간결성, 상호 운용성을 강조하는 "다중 패러다임 언어" 가 필요했기 때문에 만든 것.

        1. 안정성
            프로그래밍 언어가 안전하기 위해서는, 프로그래머의 오류를 방지할 수 있어야함.
            자바보다 더 안정성을 보장하는 언어, 생산성을 덜 해치는 언어 (그 중간을 원함)
            - type inference : 타입 추론
            - nullable type: null 이 될 수 있는 타입
            - smart cast : 스마트 캐스트 , 타입을 안전하기 변환 가능
        2. 다중 패러다임
            객체지향 패러다임 이외의 함수형 프로그래밍을 지원한다는 뜻
            함수형 프로그래밍의 불변성의 특징 부수 효과를 만들어낼 수 는 없음
            "유연성과 추상화 표현력이 좋고 생산적이게 됨"

            코틀린은 처음부터 함수타입을 부드럽게 조화시킨 타입 시스템, 람다를 제공
            함수형 프로그래밍 스타일을 장려하는 API 제공 등 함수형 프로그래밍을 장려함
            자바8에도 도입되었지만 but 표현력이 상당히 떨어짐

            - API 를 도메인 특화 언어로 정의 DSL
            - 동시성 프로그래밍 지원
        3. 간결성과 표현력
            코드를 파악하는 시간 > 코드를 작성하는 시간
            필드의 게터,세터,익명클래스 등등 자바의 준비 코드들을 제거하고, 간결하게 만들기 위해 노력
        4. 상호 눙용성
            자바 상호 운용성은 코틀린 설계시 중요한 목적
            기존 자바 코드를 코틀린에서 사용할 수 있게 했음
        5. 다중 플랫폼
            jvm, android 가 주요 개발대상이지만,
            - 자바스크립트, 네이티브도 지원한다.

        코틀린의 생태계에 대하여,
        1. 코루틴 프레임워크
            일시 중단 가능한 계산 개념 -> 동시성 관련 프로그래밍 패턴을 지원함
        2. 테스트
            모키토, Junit 등 테스트 프레임워크 적용 가능
        3. 안드로이드 개발
            안드로이드 개발 도구는 코틀린을 염두해 개발되어지고 있고,
        4. 웹 개발
            스프링 5.0 vert.x3.0 프레임워크들은 코틀린 다운 방식으로 활용 가능함
        5. 데스크톱 애플리케이션
            ??

        코틀린 시작하기,
            코틀린 세팅 방법
            인텔리제이의 REPL -> 대화형 셸

        */



    }

}
